Diapositiva 2
Los omnívoros tenemos una preferencia innata por sabores dulces y aversión por los sabores amargos. Sin embargo, existen fenómenos de aprendizaje que nos permiten modificar nuestra preferencia de un sabor, esto es dependiente de las características relacionadas con el sabor durante el proceso de la formación de la memoria gustativa, la cual implica características relacionadas con la valencia, el grado de familiaridad y las consecuencias post ingesta. El que un animal aprenda a elegir los sabores con base en su experiencia, es crucial para su supervivencia. 
Diapositiva 3
Una de las formas en que evaluamos estas características es a través de la tarea de la atenuación de la neofobia. Cuando le presentamos a un animal un sabor novedoso como la sacarina, éste lo prueba de manera reluctante y en poca cantidad ya que no sabe si esté sabor le causará algún daño. Este mecanismo de defensa innato se conoce como neofobia al sabor, el cuál, le diremos desde ahora S1, si este sabor no tiene consecuencias de malestar gástrico,  el animal lo considerará como seguro y tomará en mayor cantidad, a este fenómeno lo conocemos como Atenuación de la neofobia la cual le diremos desde ahora S2, por lo tanto, la AN implica un aumento en el consumo de un sabor novedoso a familiar. 
Diapositiva 4
Otra forma de evaluar la AN es a través del conteo de lengüetazos con un licometro, que además nos proporciona información sobre el cambio de la valencia del sabor, es decir, qué tanto le gusta un sabor al animañ. Para esto, como vemos en esta gráfica de Monk y colaboradores de chemical senses del 2014 en el inciso A en el eje de las Y representa el número de lengüetazos en el primer acercamiento, mientras que en el eje de las x representa la premera sesión en que presentan en blanco sacarina y en negro agua, podemos observar que el número de lengüetazos en el primer acercamiento es menor en comparación que el agua, sin embargo 24 horas después en la sesión 2 vemos un incremento en el número de lengüetazos en el grupo de sacarina en comparación con la primera presentación de sacarina, lo cual nos indica que su valencia aumenta de neofobico a familiar. 

Diapositiva 5
Diversas estructuras están implicadas en esta tarea, una de ellas es la amígdala basolateral la cual es la estructura que evaluaremos en esta tarea.
Diapositiva 6
La amígdala basolateral, que desde ahora le llamaremos BLA por sus siglas en inglés es una estructura localizada en el lóbulo temporal de los mamíferos y que su citoarquitectura comprende hasta un 85% de neuronas piramidales glutamatérgicas de proyección. 
Diapositiva 7
Abundante evidencia sugiere que la BLA participa en la codificación de estímulos de valencia positiva y negativa y también en procesos de aprendizaje y memoria. Recibe abundantes proyecciones de distintos sistemas neuromoduladores entre los cuales destaca el sistema colinérgico, un sistema ampliamente implicado en detección de saliencia y procesos de aprendizaje y memoria. Las proyecciones colinérgicas que llegan a la BLA proceden principalmente del sistema colinérgico delo cerebro basal anterior, específicamente del Núcleo Basal Magnocelular (NBM).De manera interesante, un estudio reciente demostró que las proyecciones colinérgicas hacia la BLA se activaban ante la presentación de un estímulo de valencia positiva en este caso, sacarosa.

Diapositiva 8
En los somas de las neuronas piramidales de la BLA, se puede apreciar una fuerte inmunorreactividad a los receptores colinérgicos M1, que son metabotrópicos y que han sido relacionados con fenómenos de aprendizaje y memoria.

Diapositiva 9
Este hallazgo nos sirvió de inspiración para elucidar si el sistema colinérgico en la BLA participa en la tarea de la AN. Brevemente les explico el método conductual. Privamos de agua un día antes del inicio de la conducta, posteriormente durante 2 días habituamos a las ratas en cajas experimentales con bebederos con agua durante 10 minutos, en el tercer día conductual infundimos el antagonista de los receptores muscarínicos scopolamina antes O después de que probaran el sabor novedoso Cuarenta y ocho horas después le presentamos nuevamente el sabor al animal y sacamos un índice de preferencia sumando el consumo de sacarina y dividiéndolo entre el total de líquido que consumió, el resultado de esto se multiplica x 100 para sacar un porcentaje, con esto dicho, el eje de las Y representa el índice de preferencia, mientras que el eje de las X representa los días que presentamos la sacarina. Vimos que al infundir el antagonista de los receptores muscarínicos antes de la presentación de la sacarina no afectaba la neofobia, es decir ambos grupos consumen el mismo porcentaje de sacarina, en los grupos control vemos un aumento en la segunda presentación de sacarina, lo que nos indica que hay una atenuación de la neofobia, sin embargo en el grupo de esopolamina, al presentar por segunda ocasión la sacarina observamos que no hay un cambio significativo en el consumo, es decir, no hubo atenuación de la neofobia

Diapositiva 10
Cuando infundimos la escopolamina en la BLA después de la presentación del sabor novedoso  se observó una fuerte disminución en el índice de preferencia al presentar el estímulo gustativo por segunda ocasión sugiriendo que al inhibir la actividad muscarínica en la BLA se producía el APRENDIZAJE DE UNA CONDUCTA DE EVITACIÓN AL SABOR.

Diapositiva 11 y 12
Un grupo de investigadores descubrió que existía una segregación anatómica de las neuronas piramidales de acuerdo a su perfil de expresión génica. Además, vieron que estas dos poblaciones no sólo son anatómica y genéticamente distintas sino que juegan un papel distinto en la conducta ya que codifican por estímulos de valencia opuesta, aversivas y apetitivas, las de la amígdala anterior activándose ante estímulos aversivos y las de la amígdala posterior ante estímulos apetitivos. Lo que no se sabe es si esta representación de los estímulos aversivos y apetitivos es plástica, es decir, si cambia con la experiencia. La tarea de AN en la que un mismo estímulo pasa de neofóbico, es decir, aversivo a seguro, es decir, apetitivo lo constituye un modelo ideal para probar dicha posibilidad.

Diapositiva 13
Esto nos lleva a nuestro planteamiento del problema: La AN es un aprendizaje gustativo en la cual un sabor novedoso que no tiene consecuencias nocivas sobre el organimsmo se reconoce como familiar y seguro,  observándose un aumento en el índice de preferencia del sabor entre la primera y la segunda presentación. ¿Podría este fenómeno deberse al menos en parte a un remapeo muscarínico-dependiente en cuanto a la codificación de la valencia relacionada con el sabor por las distintas poblaciones de neuronas de la BLA?

Diapositiva 14
Nuestra hipótesis general es: La AN producirá un remapeo en la representación de la valencia del estímulo gustativo en la BLA, la cuál será dependiente de la actividad de los receptores muscarínicos.

Diapositiva 15
Como objetivo general tenemos que: Determinar si la AN produce un remapeo dependiente de la actividad de receptores muscarínicos en la BLA
